Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Minu armas päevik.
Täna oli mul jälle üks täiesti
tavaline, väga põnev päev.
Ma olen tegelikult sellega
harjunud,
et mul juhtub iga päev midagi
huvitavat ja mitte üks
või kaks vaid mõnikord isegi 10
põnevat asja päevas.
Aga mõned neist on nii ootamatud,
et tagantjärele ei usuks ise ka,
kui ei oleks seda kõike oma silmaga
näinud.
Näiteks täna juhtus minuga
niisugune lugu.
Nagu ikka, läksin hommikul kooli.
Tere hommikust, ema.
Tere hommikust, tütreke.
Tere hommikust, isa. Oi,
kus tütreke.
Täna maasika, siga, pannkoogid.
Lemmikud.
Kas Jaak sind üles ei ajanud?
Hakka küll, lärmas oli ta
nii nagu kirkaareta krae vahele
pugenud ja ta käis küll,
aga mina magasin täna öösel voodi
all ja siis ta arvas,
et ma olen juba üles ärganud
ja lendas edasi. Kullakene,
miks sa voodi all magasid?
Ma vaatasin eile öösel katusel
päris kaua tahti ja mõtlesin,
et magan hommikul kauem minusse
minu, minu minusse. Minule
ka lapsena meeldis ju tähti
vaadata,
aga mina ronisin toomingu otsa,
vaatasin sealt võib-olla hoopis
minusse, mina istusin puurida otsas
ja vaatasin sealt, mis.
Mis sa seal huvitavat nägid,
siis isa
üks sabaga täht lendas
ja minu arvates ta maandus siia
meie metsa. Oo,
see on küll huvitav. Kullakesed,
sööge teie edasi,
mina pean kooli täna varem minema.
Direktor Helmut tahab õpetajate
koosoleku teha.
Need ma võtan matemaatikatunni
jaoks ka.
Ma tulen kindlaid ära vastama.
Kaks, ma pean ka minema,
me saame pruno ja Alvertiga kokku
ja läheme koos kooli.
Mis sul pärast plaanis on,
siis kui ma ei tea, ära küsi.
Isas.
Oota, aga, kus siis nüüd?
Ah,
eks mul ole ju palju teha
ka palju leiutada,
Lähen kuuli mõtlen,
mis ma täna leiutan,
mis ma leiutan, mis ma leiutan?
Ma leiutan tassimis ümber ei lähe,
just. Anna, rõõmustab ta.
Tere, Bruno.
Mida Lotte,
aitäh sulle, Lotte muidugi,
Bruno ei kanna ju kleiti.
Alati, kui ma midagi ära kaotan,
ma muutun nii hirmus ajameelseks.
Kaks asja suupilli
ja ühe tähtsa mõtte suupill oli mul
siin taskus
ja tähtis mõte oli natuke aega
tagasi veel peas.
Nüüd on mõlemad läinud.
Eduard sul on siin taskus auk.
Supi sealt välja kukkuda on või?
No näe, siis on selge,
miks suupill ära kadus.
Aga Lotte ole nii kena, vaata,
ega mul siin peas ei ole mõnda
suuremat auku tähtis mõte
või ju sealt välja lipsata.
Pea tundub korras olevat,
siis ma küll ei tea,
oli tähtis mõte, enam ei ole.
Ei tea, kuhu sa nii vara lähed,
me saame Bruno ja Albertiga kokku
ja siis tuleme koos kooli kooli.
Oota kooli. Mulle meenub,
et Ma pidin ju täna varem kooli
minema, direktor Helmut tahtis ju
õpetajatega rääkida.
Tähtis mõte on leitud, aitäh sulle,
halb elt, aitäh.
Ma ütlesingi ju Albert tissernot.
Ja ka see suupill. Ära muretse,
onu Eduard, ma olen ju detektiiv,
me otsime selle Brunu
ja Alberti ga üles ja toome kooli.
Jah.
Aga kus sa täna liikusid?
Kus ma täna liikusin? See?
Siin siin liikusin siis.
Aga ma käisin.
Vesiveski juures liikusin. Ja
siis ma liikusin veel seal.
Seal ma ei liikunud,
aga vesiveski juures liiga.
Kuuno halve.
Ja.
Praegu ei ole aega,
on Eduard kaotas oma suupilli ära
ja ma lubasin seda otsida. Lähme.
Vaatasite väga oleks tahtnud
vaadata,
aga mu isa tegi läbi trenni,
tahab uut maailmarekordit teha ja
siis me emaga tegime talle poole
eni massaaži, loosi,
une laule rahustuseks.
Isal oli leiutamisel jälle abi
vaja, isal ei saa ju õige öelda,
aga minu isa just tahab,
et teda leiutamise ajal ei
segataks.
Oodake.
Sinna.
Vaadake.
Oi.
Tere, tere. Tere. Tere.
Sul on ilus suupill timule maas,
nii tore on puudu.
Eduard suupill tal on, ah,
taskus suur auk
ja sellepärast kukkus see siia
maha.
Timmu annab onu Eduard ile suupilli
tagasi.
Nii ikka pai poiss, anna täna.
Timo on tubli, anna täna.
Kus on, on koolis,
tule meiega kaasa,
siis seal annab tagasi
ja ema tuleb kooli.
Vaadake.
Mis see veel on?
Kellel
nii suur jalg on jänestel küll
nii suur jälg ei ole isegi onu
Teodori portfell on väiksem.
Teate, mis ma nägin täna öösel,
kuidas üks suur sabaga taht maandus
siia leiutajate külla.
Vabandust
ja siis noh,
mitte kellelgi leiutajate külas ei
ole nii suurt jalga,
järelikult sa pidi olema keegi
võõras.
Äkki see võõras maandus siia koos
sabaga tahega.
Aga miks mitte
huvitav?
Kes see võiks siis olla?
Äkki see oli see Ameerika hiidkonn,
kellest Klaus rääkis miks ta
nii kaugelt just siia tuli.
Äkki ta tuli Klausile külla,
äkki ta on praegu seal.
Lähme vaatame järele.
Luter
aga.
Aga kool?
Valget ja Timmu,
minge teie juba kool
ja eks me tuleme kohe järgi.
Onu Klaus.
Mis keegi mööda ei läinud?
Ikka läks, ikka läks, ega see
siis jah, haarakõrbe ei ole.
Väinu läks oma
selle sepiku masinale ja, ja
siis Eduard käis ja Mati
ka jooksis mitu korda,
aga isa teeb trenni,
ta tahab vasaraga uue
maailmarekordi teha.
Tal oli väga tähtis nagu ees.
Teate täpselt nagu sellel Tiibeti
kitsel.
Kui tema kavatses ennast hakata
nähtamatuks muutma.
Aga miks te küsiti seda?
Me arvasime,
et keegi tuli sulle külla.
See pole küll hea mõte.
Mispärast?
Maksetes endale hommikul ilusa
pannkoogi sellise petsiliste
servidega nagu Hiiu ravad mulle
lõpetasid ja siis ma panin
selle siia kivi peale kuskile
jahtume ja ei.
Ja enam ei ole, otsi, kuidas tahad,
nagu tinatuhka olekski nad varem
tulnud, ma oleks saanud talle
mida pakkuda,
aga nüüd mul ei ole mitte midagi
pakkuda.
Lotte me peame kooli minema.
Oota.
Vaata, mis siin on.
See on see salajälg.
Pannkoogi või ei. Aga me teame, kes
selle ära võttis. Sinu tuttav,
Ameerika hiidkon.
Ta on praegu kuskil siin leiutajate
külas. See on tema jälg. Kuule,
tõi, on jah.
On jah, sedamoodi, miks ta mul
siis tere ei ütelnud?
Ta nimi on Venediktus.
Ei, ma saan aru küll,
ma tukastasin pisut,
ta ei tahtnud mind üles ajada
ja ta oli kaugelt tulnud.
Tal oli kõht väga tühi,
siis ta võtta selle pannkoogi
ja sõi ära. Jah,
aga kindleb veel taastub pärast.
Peame nüüd kooli minema ja hakka,
hakka minema.
Kuule, kindla veel
kindla veel
uue taime, kogu.
Tere.
Ega millekski? Ei,
te jõudsite täpselt õigel ajal.
Lapsed.
Esimeseks tunniks on meil täna
Just ma küpsetasin meile
arvutamiseks väga palju maitsvaid
pannkooke,
aga need peavad veel natuke
jahtuma.
Ja moosiks on meil mustika vaarika
s.
Keegi,
kes ei jõudnud hommikul kõhtu väga
Puder,
aga kuna minu isa tahab maailma
rekordit teha,
siis ta sai minu portsu
ja minu ema portsu ka ära,
nii et mul on hommikusöök täiesti
söömata, sel juhul, Bruno,
ma arvan, et sina oled esimene,
kes tahvli juurde tuleb.
Ja ma annan sulle lahendamiseks
sellise ülesande,
mille vastuseks on mitu maitsvat
pannkooki.
Kas sa tead õiget vastust?
Tubli Bruno
ja sa saad õige vastuse eest
täpselt neli pannkoogi.
Mis see tähendab?
Kõik pannkoogid on kadunud.
Mis see on?
See on täpselt sama jälg,
jälle on kõik pannkoogid kadunud.
Millest te räägite, ema,
Ameerika hing just praegu siin
ja ta viis kõik pannkoogid ära.
Miks?
Ma ei tea, Klaus arvas,
et ta on näljane
ja sinu pannkaagid on ju leiutajate
küla parimad. Kuulge,
miks see kolm minu käest ei
küsinud,
ma oleks talle ju ometi andnud aga
võib-olla ta arvas,
et sa paned arvuti, et
ta on juba väga vana
ja võib-olla tema lapsepõlves
polnud matemaatikat veel leiutatud.
Sinine ema, me läheme,
toome ta siia
ja sina õpetab talle natukene
matemaatikat.
Ja on hea mõte. Minge pealegi, jah.
Teie ainult kotte ja pruuna.
Mine.
Sina kassisaarteise.
Jääme siia ja hakkame arvutama,
noos käib meil alles.
Kas oled teda näinud?
Tim nägi teda, kuhu ta läks?
Sinnapoole, minu ära teetegi nii.
Mida nemad küll otsisid?
Mina sain aru, et,
Kirp Kaarlit.
Timu leidis maast sinu suupilli.
Ja Timmo annab selle sulle tagasi.
Aitäh sulle, ti.
Tim,
mulle väga meeldis sinu suupilli
mängida.
Aga teate, noormees.
Puhuge seda suupilli ise terve
tänase päeva. Muidu ma kaotan
selle jälle ära.
Hakkan muretsema,
aga teie käes on ta kindlates
kätes, nii.
Palun.
Timo puu,
sinu suupilli terve päeva.
A.
Enne kadus, alustasin,
mu pannkooke näitavad sinnapoole.
See on tõesti üks imelik asi.
Ütelge, mis pannkookist
nii väga tahab, seda me uurimegi.
Me läheme mööda tema värskeid jälgi
ja me arvame,
et ta ei ole enam kaugel. See.
Küll see ei ole niisama asjata.
Siis peab olema oma põhjus, miks ta
nii kaugele ometi tuli.
Nüüd ma võtan vestise jälje üles.
Sul on selg, lubas Meie.
Küll doktor ava kutsuma.
Lobiseda.
Enas väidad, isa, isa,
mis sa teed sõnaga siin?
Mul on lihtsalt natukene tegemist.
Ma vaatan su nägu peas,
et see natuke on vist natust rohkem
kui natuke Valga.
Ma leiutasin täna hommikul
niisuguse asja,
mida mitte keegi pole veel
leiutanud halet aita otsida.
Ometi leiutasid ära piina vana
koer, ütle välja.
Mõnulemise pannkook.
Jessin asi see, see linn
siis ometi on, tead, laus,
sa võid ju endal voodi üles teha
oma arust korralikult, eks ole,
siis sa võid padja kohemaks
kloppida,
siis sa võid lillevaasi voodi
kõrvale panna iluks,
aga midagi on ikka veel puudu,
eks ole. Mis siis veel puudu jääb,
mis, mis,
mis lausa kaks tiiru maakerale
peale teeb, ikka ei tea.
Põrulemise pannkook, kas
siis tavaline pannkook ei kõlba?
Tavaline nina?
Avaline nina täna on.
Lakerpuresert voodi peale kõik.
Minu vana, minu, minu.
Kohe mitmekihiline, seal on akne,
akende vahel on väiksed käigud,
sinna saab igasuguseid pisikesi
asju sisse peita.
Aga nüüd läheb minu leiutis
ka turu isa, isa, isa, ma kardan,
et sinu pannkook viidi ära
mõnulemise pannkook Albert
mõnulemise son,
kes julges minu leiutis ära viia.
Me arvame,
et see Ameerika hing on umbes
nii suur.
Pirakas jah, oli,
tema tõepoolest oli sinu tuttav
või Ameerikas meie Ameerikas
nägime,
aga pärast pole trehvanud enam.
Missugune ebaviisakas sõber,
miks ta minu leiutas ära viis
mõnuAdalbert? Ärge muretsege,
ma võtsin jälje üles
ja me oleme tal kannul
ja te saate oma pannkoogi kindlasti
kätte. Lähme mõnulemise pannkook,
mõnulemise pannkook, on seda siis
nii raske meelde?
Tule ka.
Vaadake,
kas see pole mitte tema jama,
Lähme.
Oodake. Oot, oot. Ma lähen üksi.
Ta annatust häbeliku
häbi.
Minu pannkooke,
tema käest võtab pannkoogid ära,
ise on häbe isasja küll.
Kui ma sin ta seal Ameerikas
lehehunniku alt ta ei julgenud
terve päeva ennast liigutada,
mitte püsis varbast ka. Ja mõtle,
kui me nüüd kõik rüdi üheskoos
sinna paneme, me ehmatame ta ära,
ta hakkab herm, nii.
Ma lähen nüüd üksi sinna. Ja
siis ma kutsun teid pärast järgi.
Olge si. Olgu, teeme nii.
Meie ootame siin,
aga mina ei kavatse terve päeva
siis ma.
Minu leiutis ja tema käes.
Kui sellega midagi juhtuma peaks,
siis ma võtan midagi ette,
aga ma ei tea, mida ma võtan ette,
midagi, ma kindlasti võtan.
Oi, mina ima,
valva nüüd ta on jõudnud kindlasti
juba tükikese na. Ei usu,
et see kolm lausi hammustab.
Nad on ju vanad tuttavad.
Laus juba klaus ei mõtle,
ma mõtlen minu leiutist,
pannkook on tema käes.
See ei ole tavaline pannkook.
Ma tahtsin
selle pannkoogiga võita ära
leiutised, võistlused,
miks ta meid juba ei kutsu?
Oi-oi-oi-oi patt,
kook on tema käes. Süda lõhke.
Äkki me peaksime ligi lote,
me lubasime Klausile,
et me ootame siin, ma tean.
On ju põnev.
Igatahes.
Sepiku eile näinud.
Sa
siis saigi lõpuks telliskivis sooja
sepiku ja tegin masina juures mõned
muudatused ja sa poiss
suhtes päris pirrakas.
Sepik lendas tulejutule järgi,
no lõpuks kuskil kurkus maha ma
igalt poolt otsinud,
aga mitte ei leia. Oled sa kindel,
et see oli ikka sepik, aga
mis ta muuse. Mis ta muus ei olla?
Pani sinna auku,
kus ta välja lendas.
Ma mõtlesin,
et ikka esimene seitse on kohe mu
pilet, ajalooline värk,
pärast panin selle.
Oma.
Üks.
Uus Virudi.
See oli
Aga kus siis on Ameerika isik, on?
Ju ta ikka Ameerikas on.
Need olid ju oopis ruudi
jalajäljed.
Kõik see aeg valesid jälgi.
Ei? Ei? Ei ei.
Vabandust, vabandust,
ma lihtsalt ei teadnud,
et need on arvutamise pannkoogid,
need lihtsalt nägid
nii fantastilised,
väljendi huvitavad ja, ja,
ja Klausi see pannkook oli väga
eriline oli, oli, oli jaa,
Klaus jäi ju lihtsalt tukkuma
ja ma ei tahtnud teda üles ärata.
Jaa.
Tore lugu küll,
kas minu leiutis on alles? Jaa,
jaa,
loomulikult alles täiesti alles.
Näete. Ja kõik on täiesti siin,
näete ilusti lummerdatud ja puha.
Ja Sa panid raamatu vahele
pannkoogid või.
See ei ole ka ma, see on,
see on album,
see on spetsiaalselt pannkookide
jaoks
ja tal on neid juba 100 tükke koos
sellega. 101.
Ta on nimelt maailmakuulus
pankookide kollektsioneär.
Noh,
ma hakkasin juba väiksena koguma
väga erinevaid asju,
nagu tikutopsid ja kirjamargid
ja need õhupallid ja aga teate,
Ma kogu aeg tundsin,
et et ma ei ole leidnud seda õiget
asja, mida ma peaksin nagu koguma.
Ja siis paar aastat tagasi ma
taipasin, ma pean koguma pannkuuke,
kas mõnel on aega laialt käes,
mul ei ole aega mitte midagi
koguda, eks Teie pannkokku väga,
väga, väga huvitav. See on, näete,
milline, milline muster, eksole,
see on väga huvitav lähenemine
pannkoogile. Teate
ja see kompositsioon on selline.
Klassikaline ja originaalne.
Ei närinud, mis te nalja teete, kes
siis kunsti närib? Andke siia nüüd
ja.
Mis asja?
See on väga eriline pannkook.
Ma kavatsen
selle pannkoogiga võita leiutajate
küla, uute leiutiste võistluse ja.
Oi-oi, mis oi, oi. Ja oioi-oi,
mis oli.
Ei-ei.
Tahtsin oma kollektsiooni
Brasiiliasse suurele.
Sinna pannkoogiläiksele viia, aga.
Ei noh,
teie eksponeeriks kindlasti seal
suht tähelepanu äratanud kogu
Brasiilias see on maailma kõige
suurem ja tähtsam pannkoogivõistlus
näitus,
sinna tuleb see seda igast maailma
otsast, vaata.
Igast maailma otsast.
Teate,
mis ma siin mõtlesin veidikene.
Ja ma arvan, et te võite viia küll
selle sinna kuulsale näitusele
ainult ühel tingimusel. Te peate
selle koogi kõrvale panema suure
sildi
ja kuhu on peale kirjutatud Jänes,
Adalberdi mõnulemise pannkook.
Ja olete nõus ja teised ka näevad,
kui tubli.
Auvändakas leiutaja siin leiutajate
külas elas. Nii et olete nõus.
Panen märgi ja ära üldse muretsege.
Suur, suur, suur, suur aitäh teile.
Kus sa selle said, see,
see on minu kollektsiooni.
Kui nii võib öelda,
vaadake seda mustrit ei mõtle mitte
kuidagi välja,
see eirab kõike traditsioonilisi
tegemisvõimalusi. Teate ja vaadake,
milline nõtke rütmi
ja teate lõpp muude lõpuks.
See on t.
Ja teate, ma ütlen teile,
see kukkus minule eile öösel
lihtsalt pähe.
Väino, kus vaata, vii kätt.
Minu täht on küll minu,
aga pidi ju šepikolema.
Sepiku sai kolme pannkoogi,
ole sellega rahul, see on teie oma
ja ja nüüd tahate seda tagasi ja.
Ei, mina ei murra midagi.
Võtke julgesti endale,
minul ei ole seda vaja,
mul on hoopis teised plaanid.
Suur tänu küll,
siinsed elanikud oli kala.
Mul naer on suul ja samm on pikk
ja rõõm, mul puudub ääri.
Täiuslikult õnnelik on vaid
kollektsioonir. Me kogume,
Me kogume ja tuju on hea,
sest kollektsioon, mis kodune,
saab muuseumiks pea,
me kogume kkogume
ja tuju on meil hea,
sest kollektsioon, mis kodune,
saab muu. Miks pea?
Kas olgu mark
või olgu me kas kollektsioon
ka kootud müts ja peetud särk,
võib-olla kullasoome,
kogume, kogume ja tuju on meil hea
ka siis, kui vaikust,
hobune Me kogusid ei pea,
me kogume, me kogume
ja tuju on meil hea, aga siis,
kui paigas.
Kogunesid ei pea.
A.
Eks omamoodi loogika on igal kogu
jalg kuid aukliku pannkoogika
algu oleks hall ja.
Sai eksponaadi muuseum,
ki kollektsioon.
Trommoon
sai eksponaadi.
Segi kollektsioon.
Selline imetore pannkoogirohke päev
oli täna.
Ja ma ütlen,
leiutajate külas ei ole seiklustel
otsa ega äärt.
Ei tea,
kas köögis on mõni veel varuks.
Mõni pannkook näiteks.
Lotte.
Kullake, kas midagi on viga?
Ei, ei,
ma lihtsalt vaatan pannkooki uue
pilguga. Kindlasti on väga maitsev.
Ema, mida direktor tahtis?
Helmut arvas,
et me võiksime uue aine õppekavva
võtta.
Mis?
Helmut ei lubanud öelda.
Ta käskis saladust, mida on noh,
hästi, see, see on
padjasõja teooria ja praktika.
Oot.